[Música]
[Aplausos]
Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están? Buenas
noches, bienvenidos a Combatters por
PvO. Como ya siempre les he dicho, el
Perú es el país de las noticias y la
verdad es que deberíamos poner un acapit
de la parte de abajo con BERS penal, una
cosa así, ¿no? Es este realmente eh
increíble lo que pasa en el Perú y digo
increíble porque lo que pasa acá no pasa
en ningún lugar del mundo.
y y lo vamos a ir desarrollando en el
programa ahora con con la doctora Romy
Chan, que que la verdad es que tenemos
la suerte que los abogados que vienen
acá no cobran porque la verdad es que
cualquiera de estos abogados cobra por
sus consultas y ustedes lo tienen
gratis. Multipliquen este cada abogado
que usted ve en televisión explicando
todos los casos y son cientos de miles
de dólares al día que nosotros los
programas de televisión tenemos que
gastar en poder comprender lo que para
usted probablemente resulta
incomprensible. y vamos a comenzar a
explicar todo tipo de temas. Resulta que
el señor Kucinski ha solicitado una
apelación para que se le revoque eh el
impedimento de salida del país. Como
ustedes bien saben, el señor un día
previo a una audiencia precisamente que
en donde se iba a dilucidar el
impedimento de salida del país, intentó
salir del Perú. se lo bloquean
seguramente malamente. El señor presentó
una documentación y le dijeron que no,
que tenía que quedarse. El hecho es que
ahora el señor apela. Obviamente quiere
salir del país. Habría que ser loco,
digo yo, en las circunstancias actuales
para permitirle al señor que se vaya del
país para nunca más volver, salvo error
u omisión. Romy Chan, buenas noches.
Buenas noches. Muchas gracias por la
invitación. A ver, los delitos imputados
a los funcionarios públicos son
gravísimos, como los conversábamos hace
unos minutos, porque normalmente se
suman y son venas muy altas. Peor aún si
alguien tiene la edad del señor o de la
señora Villarán. ¿Qué cosa crees que va
a pasar con su apelación?
Bueno, en verdad eh en el caso en el
caso de ambas personas, yo creo que pasa
una cosa curiosa, ¿no? Que estamos
siguiendo un proceso, Philip, e
independientemente de lo que se apele,
lo que se diga, ninguno de los dos va a
ir a la cárcel, ni Pedro Pablo Cuchiskii
por la edad y probablemente tampoco sea
el caso de la señora Vieran. A ver, eh,
hasta donde entiendo, Pedro Pacuchiqui
va a poder ser condenado, entrar a la
cárcel y después, a criterio de un juez,
por tener más de 80 años, podría purgar
su pene en su casa, pero de la cárcel no
se salva y de la tampoco. Vamos a verlo,
vamos a verlo, porque recuerda también
que él está enfermo, él ahorita mismo no
está cumpliendo un tema de prisión
preventivo por razones de humanidad, por
razones de salud. Bajo esa misma lógica
se entiende que tampoco debería de ir a
un penal. La única que podría jugar en
contra es que le digan, "No, pero tú vas
a estar en un penal de cuatro estrellas,
¿no? Tú vas a estar en la base naval, tú
vas a estar con un tratamiento del
estilo Fujimori." Sí, pero bueno, pero
es que, a ver, digamos las cosas
en la carcelerina de Fujimori, como la
de Toledo, como la de Castillo, como la
de desgraciadamente para ONA Tumala es
una carcelería de lujo, entendiendo los
estándares peruanos. Claro. E
internacionales también, porque es bien
raro ah lo que les está pasando. El
punto es que el señor Kuchinski está
claro que se quiere ir del Perú,
entonces habría que estar loco para una
apelación para levantarle el impedimento
para que agarre un avión y se vaya y
todo lo que está pasando, nos guste o no
nos guste, eh es susceptible de
cualquier asilo político o de que te
quieras quedar afuera.
Es que en el caso de Kuchinski ha pasado
algo singular, ¿no? Justamente este esta
actuación lamentable que hizo el
ejecutivo dio pie completamente a que él
pueda alegar que está ahora perseguido
políticamente. Claro. Porque no había
por qué interferir a nivel de los
poderes y es más, su audiencia se
adelantó producto de la interferencia y
eso le da pues materia a poder reclamar
el sistema político. Pero lo cierto es
que en el fondo él está recibiendo un
tratamiento distinto a los demás. Ahora,
cierto, también, Philip, en su caso est,
hay que ser hay que mirar el fondo
también, ¿no? Estamos hablando de
organización criminal, asociación
ilícita entre él, su chófer y su
secretaria. Claro. Pero a ver, es porque
está mal hecho el caso. Así es. El caso
de Cuchque está mal hecho a propósito
por una elemental razón, pues este nos
estamos olvidando del señor Sepúlveda,
nos estamos olvidando de la secretaria
de Estados Unidos, porque Westfield
Capital no era una empresa, él mismo lo
dijo, era una cuenta corriente que
manejaba alquilando una coalquilando una
oficina, pero o o Maravilla, al señor
Sepúlvida lo dejaron irse, no lo
incluyeron a él, que era el el que hacía
los trámites presuntos que nunca se, o
sea,
El caso de PPK como el caso de la señora
Villarán está desde el punto de vista
fiscal mal hecho a drede porque es
obvio, pues que su organización criminal
no va a ser el chófer y la secretaria de
la señora Kisix. Es sepúlveda, es
insostenible, ¿no? Igual en el caso
Susana Viarán, como tú bien indicas, las
imputaciones estas de lavado de activos,
la acumulación, el solo hecho de haber
acumulado tantas cosas. Vamos a comenzar
a avanzar para llegar a lo de Susana
Villarán y por supuesto a lo de Castro
que todo el mundo lo está comentando.
La JNJ ha presentado el acta con las
firmas sobre la reposición de Patricia
Benavides.
Evidentemente esto acá ya me parece
ocioso porque a Patricia Benavides la
han suspendido y si quieren malamente
eso lo va a ver la sala penal nacional.
Muy probablemente eso sea eh revocado
porque no pueden suspender a una persona
que está suspendida y yo no soy abogado,
tengo un sentido común. Lo más probable
es que la Sala Penal Nacional diga
que se ejecute lo que dice la JNJ, con
lo cual vamos a estar como un perro que
se morde la cola. Claro, porque además
ten en cuenta algo, ¿no? ¿Cómo es que a
ella la suspendes de de un cargo en el
que no se le ha repuesto?
Es inviable.
El día se pide la suspensión y estaba
suspendida. El día 12 eh eh levanta la
suspensión, la notifican el 13. Claro.
Entonces es imposible lo que han hecho.
Es un imposible jurídico a solicitud de
la fiscal de la nación, que en este
momento sigue siendo la señora que ya
todos conocemos, la tal Delia.
Comencemos a hablar del tema que aboca a
todo el Perú en este momento, porque el
Perú tristemente es el país de las
noticias, creo yo, el evidente homicidio
de este señor José Miel Castro, conocido
como Budián. Para comenzar, el señor
todavía no era un colador eficaz oliado
sacramentado, porque para eso tiene que
haber una sentencia como logue todos sus
dichos. ¿Cierto? Correcto. Él era
aspirante a colaborador. Correcto. Al
tipo lo matan. Yo creo que lo han matado
por lo que ha dicho o por lo que lo iba
a decir de acá a la fecha del inicio del
juicio, pero el hecho es que José
Domingo Pérez no aceleró esta famosa
homologación. Después de cuántos años de
investigaciones y juicio? ¡Uf! Estamos
hablando del 2019, ¿no? A ver, si tú
tienes un testigo central como este
señor y tienes que abocarte como fiscal
que eres persecutor del delito,
homologa. O sea, no pueden faltar 2
meses para el inicio de cualquier juicio
de esta envergadura. Y este señor estar
en el aire, por decir algo así.
Correcto. Ahora bien, le preguntan a
José Domingo Pérez, este, y dijo lo
siguiente al respecto de la Rorro
Network. Dijo tal cosa.
Estaba en curso. Estaba en curso. El
juzgamiento se iniciaba en septiembre o
se inicia en este mes de septiembre que
viene. El señor estaba bajo la
expectativa de que se pudiera concluir
el proceso de colaboración eficaz. Es
más, el la fecha para ya concluirla
estaba fijada para el 12 de julio
próximo. Y tanto así que la semana
pasada va a la fiscalía, el día martes
se reúne con una de las fiscales que
está a cargo eh de esta investigación o
de esta carpeta de colaboración eficaz,
pero no ha manifestado en aquella
oportunidad alguna situación de riesgo,
temor o amenaza. Por eso que el día de
ayer también nos toma de sorpresa lo que
ha ocurrido.
A ver, el haber conversado con esta
fiscal, probablemente la fiscal le dijo,
"Necesitamos más." Y este señor estaba
callando para proteger a alguien o ya
había echado gente.